
Текущий статус
==============

2 января
Корчагин Борис - начинает работу 3го
Алехина Зоя - состоялся инструктаж, начало работы 3го. Ввиду отсутствия постоянного компьютера на выходных работать будет через geojson.io
Миронова Инна - проблемы с настройкой QGIS
Машковская Надя - были проблемы с настройкой/установкой

Электросети - рисуют карту на перспективу развития

Теплосети - нет контакта

Эванс не привез карты водоотведения 31го числа. Говорят, могут дать карты не раньше 10го числа. Ирина Владимировна Корж дала карты какие есть по ВВ, отсканировали и с 3го числа работаем по ним.


1 января, Общий план
2го числа общий старт работы

Управление ЖКХ занимается картой водоотведения. Два человека, начинают работу 2го.

Управление Архитектуры занимается водоснабжением. 2 человека, ачинают 4го, еще один - 6го.

ТЭК рисует теплоснабжение. 3 человека

Электросети - карты подходят для автоматического импорта, этим занимется Марат.

Всем участникам нужно зарегистрироваться на github.com и прислать логин на it@arsenevmis.ru. Также нужно скачать и установить QGIS (ссылка ниже).

Файлы проекта
=====================

Можно скачать [здесь](http://kyrie.ru/karta/).


Участники проекта
=================

ТЭК - 3 человека

Электросети 

* неизвестно - +79140703411, +79147996695


ТЭК - admin@uktek.ru

* неизвестно, 3 человека

Архитектура - arch@arsenevmis.ru

* Яковлев Сергей Иванович - +79149606954
* Попова Елена
* Лукъянчук Людмила Александровна

Управление ЖКХ

* Алехина Зоя - +79241211986
* Корчагин Борис - +79638382450

Просто администрация

* Валиев Марат - +79510031477, it@arsenevmis.ru
* Миронова Инна - +79242366184, prokoinna@yandex.ru
* Машковская Надя - +79242646967, press@arsenevmis.ru

Инструкции
==========

У нас есть четыре карты - вода, канализация, тепло и электричество. Они будут разбиты на небольшие участки, по 2-3 часа работы на каждый.

Рисовать карты можно либо в QGIS (мы обсуждали, как им пользоваться) или при помощи сайта [geojson.io](http://geojson.io). Первый - более мощный инструмент, позволяет обводить карты с привязкой. Второй - позволяет только рисовать линии, но не требует установки и работает даже на слабых компьютерах.

QGIS
----

QGIS можно скачать [здесь](http://www.qgis.org/ru/site/forusers/download.html). Если у вас XP, скачиваете 32разряда. Если более новая система, Мой компьютер -> Свойства, там написано 32 или 64. После установки на рабочем столе появится 3 ярлыка, из них нужен QGIS Desktop. Два остальных в этом проекте не нужны.

QGIS работает со слоями. Растровый слой - картинка с привязкой к координатам, но автоматически не обрабатывается. Векторный слой - то, что мы рисуем, его данные можно обрабатывать автоматически.

Например, можно добавить слой со спутниковыми снимками или адресным планом. Для этого в QGIS нужно зайти в меню Модули - Управление модулями - Доступные модули, выбрать OpenLayers plugin и нажать Установить модуль. После этого в меню Модули появится пунк OpenLayers - там можно выбрать Google Satellite (спутник) или OpenStreetMap (адресный план)

Для загрузки карты с привязкой (например, карта водоснабжения), нужно нажать на кнопку добавить растровый модуль (вторая кнопка сверху в левом меню), и выбрать .tif файл.

Для создания нового слоя, нужно в меню Слои - Новый - shapefile. Нужно указать имя для сохраняемого файла, выбрать тип слоя (линии или точки), и задать перечень атрибутов объектов на карте. По умолчанию есть лишь один атрибут id, числового типа. Можно удалить его и сделать строковым типом

Чтобы сохранить результат работы, правой кнопкой мыши щелкнуть на векторном слое, Сохранить как, выбрать формат GeoJSON, задать имя файла. Файл прислать на электронную почту it@arsenevmis.ru .

Взаимодействие
-----------------------

Взаимодействи участников осуществляется через [github](http://github.com). Всем участникам нужно зарегистрироваться и прислать свой логин на it@arsenevmis.ru

Список открытых задач находится [здесь](https://github.com/user2589/karta/issues?state=open). Если на вас не назначено задач, выбираете любую и назначаете на себя. После того как задача выполнена, высылаете сохраненный GeoJSON и переводите задачу в состояние Closed.